# tp-highload-course-project

## Содержание
- [1. Тема и целевая аудитория](#1)
  - [1.1 Тема](#2)
  - [1.2 Целевая аудитория](#3)
  - [1.3 MVP](#4)
- [2. Расчет нагрузки](#5)
  - [2.1 Продуктовые метрики](#6)
    - [2.1.1 Регистрация и авторизация пользователей](#7)
    - [2.1.2 Публикация твитов](#8)
    - [2.1.3 Проставление лайков](#9)
    - [2.1.4 Просмотр ленты](#10)
    - [Сводная таблица продуктовых метрик](#11)
- [999. Используемые источники](#999)


## <a id="1"></a> 1. Тема и целевая аудитория
### <a id="2"></a> 1.1 Тема
**[Twitter](https://twitter.com/)** &ndash; американский сервис микроблогов и социальная сеть, в которой пользователи публикуют сообщения, известные как «твиты», и взаимодействуют с ними.

### <a id="3"></a> 1.2 Целевая аудитория
Ежемесячная аудитория Twitter на декабрь 2022г составляла 368 млн пользователей. [^3]
Распределение пользователей (топ 10) по миру за январь 2022 года: [^2]
| Страна | Количество пользователей, млн |
|-----------------------------------|-----------|
| США | 76.9 |
| Япония | 58.95 |
| Индия | 23.6 |
| Бразилия | 19.05 |
| Индонезия | 18.45 |
| Великобритания | 18.4 |
| Турция | 16.1 |
| Саудовская Аравия | 14.1 |
| Мексика | 13.9 |
| Тайланд | 11.45 |

### <a id="4"></a> 1.3 MVP
- Регистрация и авторизация пользователей
- Публикация твита
- Проставление лайков
- Просмотр ленты (твитов)

## <a id="5"></a> 2. Расчет нагрузки
### <a id="6"></a> 2.1 Продуктовые метрики
#### Исходные данные:
- Месячная аудитория - 368 млн человек [^3]
- Суточная аудитория - 237.8 млн человек [^1]

#### <a id="7"></a> 2.1.1 Регистрация и авторизация пользователей
По статистике [^3], суммарное количество пользователей твиттера за 2021 год составляло 322,4 млн, а за 2022 год - 329 млн. Значит, за 2022 год приблизительное значение зарегистрировашихся пользователей составит 6,6 млн. Значит, в день будет регистрироваться примерно:  
`6.6 млн / 365 = 18 тыс в день`  
В сумме с авторизацацией пусть будет порядка 238 млн в день.

#### <a id="8"></a> 2.1.2 Публикация твитов
В минуту создается примерно 456 тысяч твитов [^4], следовательно `456 тыс * 60 * 24 = 656.64 млн` твитов в день

#### <a id="9"></a> 2.1.3 Проставление лайков
Пусть в среднем, человек ставит 20 лайков в день, тогда суммарно, в день проставляется `20 * 237.8 млн = 4.756 млрд` лайков

#### <a id="10"></a> 2.1.4 Просмотр ленты
Пусть в среднем человек читает порядка 50 твитов в день. При просмотре ленты, за раз прогружается около 30 твитов. Пусть в день человек делает ровно 4 запроса на обновление ленты, тогда суммарно:  
`4 * 237.8 млн = 951.2 млн` запросов ежедневно

#### <a id="11"></a> Сводная таблица продуктовых метрик
| Тип запроса | Среднее количество в день|
|-|-|
| Регистрация и авторизация | 238 млн |
| Публикация твита  | 656.64 млн |
| Проставление лайков | 4.756 млрд |
| Просмотр ленты | 951.2 млн |

## <a id="999"></a> Используемые источники
[^1]: [Twitter Announces Second Quarter 2022 Results](https://s22.q4cdn.com/826641620/files/doc_financials/2022/q2/Final_Q2'22_Earnings_Release.pdf)
[^2]: [Leading countries based on number of Twitter users as of January 2022](https://www.statista.com/statistics/242606/number-of-active-twitter-users-in-selected-countries)
[^3]: [Number of Twitter users worldwide from 2019 to 2024](https://www.statista.com/statistics/303681/twitter-users-worldwide/)
[^4]: [Handling the Cheapest Fuel- Data](https://www.loginradius.com/blog/engineering/handling-cheapest-fuel-data/)
